---
title: "Ścieżka Drogi Mistrzostwa"
---

## Ścieżka Drogi Mistrzostwa

*Droga Mistrzostwa* jest ścieżką prowadząca do przebudzenia w Bogu.
Została nam dana w trzyletniej serii comiesięcznych lekcji
przekazywanych przez Jeszuę w formie ustnych przesłań w komunii z
Jayemem. *Droga Mistrzostwa* zawiera, oprócz lekcji, odpowiedzi Jeszuy
na pytania uczniów, wiele dodatkowego materiału i wiele skutecznych
ćwiczeń, pomagających nam przyjąć Prawdę i pozwolić Bogu żyć nami w
codziennym pielgrzymowaniu w Królestwie.


W skład *Drogi Mistrzostwa* wchodzi sześć podstawowych tekstów,
dodatkowe materiały i żywe praktyki, oferujące wsparcie, którego same
idee nie są w stanie dostarczyć. 

## Sześć podstawowych tekstów

*Listy Jeszuy<br>
Droga Sługi<br>
Droga Serca<br>
Droga Przemiany<br>
Droga Poznania<br>
Wczesne lata Drogi*

## Listy Jeszuy

Opowieść Jayema o jego pierwszym spotkaniu z Jeszuą w 1987 roku, a
zarazem piękny wstęp do ścieżki przebudzenia, która wyłania się z rozmów
Jeszuy z Jayemem, danych w formie listów, jak nazwał swoje przesłania
Jeszua.

## Droga Sługi

Poetycki opis podróży przebudzenia człowieka od jego narodzin jako ego
do rozpoznania siebie jako sługi, który kroczy przebudzony w tym świecie
słuchając jedynie Głosu Boga i pełniąc jedynie Jego Wolę, wspierając
proces budzenia się wszystkich braci i sióstr. 

## Podstawowe nauki zawarte są w poniższych trzech książkach, które obejmują przesłania przekazywane co miesiąc przez trzy lata od 1994.
{: .ui.header.header-blue}

## Droga Serca
*Droga Serca* stanowi zbiór 12 lekcji pierwszego roku nauk *Drogi Mistrzostwa*.

## Droga Przemiany
*Droga Przemiany* stanowi zbiór 12 lekcji drugiego roku nauk *Drogi Mistrzostwa*.

## Droga Poznania
*Droga Poznania* stanowi zbiór 11 lekcji trzeciego roku nauk *Drogi Mistrzostwa*.

## Okres poprzedzający *Drogę Serca*, lata 1988-1994
{: .ui.header.header-blue}

## Wczesne lata Drogi

Zbiór przekazów danych przez Jeszuę w komunii z Jayemem w latach
1988-1994. Obecnie dostępny jest pierwszy tom *Wczesnych lat Drogi*.
Planowane jest tłumaczenie w przyszłości drugiego tomu.

Wszystkie książki *Drogi Mistrzostwa* możesz kupić w [Wydawnictwie Pokoju Chrystusa](https://pokojchrystusa.pl).

## Żywe praktyki

*Żywe praktyki* to doświadczalne i głęboko transformujące praktyki
uzupełniające przekazy zawarte w podstawowych tekstach. Należą do nich:
*Aramejska Modlitwa Pańska* i *Błogosławieństwa* w ich pierwotnym
odsłoniętym przez Jeszuę znaczeniu, a także *Oddech Miłości*, *Radykalny
Wgląd* oraz szczególna medytacja: *W Imię*. Można się z nimi zapoznać na
prowadzonych przez nauczycieli Drogi spotkaniach i warsztatach, na
których Przyjaciele Serca spotykają się, by razem wzrastać. 

Więcej informacji na temat Drogi Mistrzostwa, oferowanych materiałów, a
także spotkań i wydarzeń znajdziesz na polskiej stronie [Droga
Mistrzostwa](https://drogamistrzostwa.pl) oraz na stronie [Wydawnictwa
Pokoju Chrystusa](https://pokojchrystusa.pl).

Angielska strona *Drogi Mistrzostwa* - [The Way of Mastery](https://www.wayofmastery.com)

